Поле - двухмерный массив ячеек (Cell)
Каждая ячейка хранит в себе координаты, переменную занятости и состояние взрыва. Переменная занятости ссылается на объект, являющимся препятствием. Стена неразрушаемая, ящик разрушаемый, бомба разрушаемая.
Базовое препятствие имеет свои координаты, разрушаемость и название. Стена и ящик - это препятствия с разными названиями.
Базовая сущность имеет координаты, метод проверки ячеек на возможность перехода, метод перехода в другую ячейку (логика проверки и перехода на сущности, а не на самом поле). 
Метод проверки ячейки получает на вход координаты проверяемой ячейки, проверяет корректность координат, проверяет наличие препятствия. Возвращает true, если переход возможен, false - если нет. Контроль соседства на вызывающем коде.
Метод перехода получает на вход координаты ячейки и ставит их как местоположение сущности.
Игрок(hero) наследуется от сущности, имеет метод установки бомбы.
Грибочек наследуется от сущности, шароёбится между ящиками и ждёт своей участи.
Бомба наследуется от препятствия. Имеет метод взрыва.
Бомба имеет координаты и количество шагов (времени) до взрыва. Когда количество шагов доходит до нуля, бомба разрушается и создаёт несколько клеток со взрывами. Взрывы устанавливаются на месте бомбы и в прямой видимости от неё на 2 блока в каждую сторону (+x, -x, +y, -y), не считая эпицентра. Каждое направление генерации взрывов - ударная волна. 
Если волна упирается в препятствие, проверяется разрушаемость: если препятствие разрушаемо, то оно разрушается и его координаты становятся последним взрывом в волне, если нет - волна останавливается на клетке до препятствия. 
Взрыв не препятствие, взрыв - условие смерти. Если взрыв устанавливается в ячейку с сущностью, сущность погибает.
Взрыв - это отдельное состояние ячейки.
Взрывная волна игнорирует другую взрывную волну.
Если грибочек и герой "встретятся" в одной ячейке (ссылаются на одну ячейку в качестве своего местоположения), герой погибает.
Если встретятся грибочек и грибочек, то ничего не произойдёт. Но грибочки не любят встречаться на одной ячейке и попытаются этого избежать.
У игрока есть три жизни на старте. Каждая смерть однимает одну жизнь. При числе жизней, равном нулю, игра оканчивается. При уменьшении жизней уровень перезапускается заново.
В игре три уровня, отличаются количеством грибочков(2, 3, 4) и количеством разрушаемых препятствий(?). Условием прохождения уровня считается смерть всех грибочков. При прохождении уровня игрок переходит на следующий. При прохождении всех трёх уровней игра считается пройденной. После завершения игры игроку показывается результат и таблица лидеров, результат сохраняется в localStorage.
